 В этой домашке два уровня сложности, выполняйте второй уровень только, если первый
  уровень показался вам "легким" (создан по просьбам трудящихся)

Обычный уровень:
1) Создайте сущность Person, поставьте над ней аннотацию @Component и посмотрите, что при
 запуске спринг создает бин этого класса. (для этого можно создать пустой конструктор, и
  сделать в нем вывод текста на экран)

2) в main вытащите из контекста этого человека (то, что делали на уроке) 4 раза. Сколько
раз напечатается сообщение из конструктора? Столько же объектов и создалось в программе

3) проделайте пункты 1 и 2 повторно, но укажите аннотацию @Scope("prototype") над классом
 person

4)Сколько раз напечатается сообщение из конструктора? Столько же объектов и создалось в
 программе

Кому скучно:
Бины в Spring можно создавать не только с помощью аннотаций, но и с помощью
 xml - https://www.baeldung.com/spring-boot-xml-beans

Прочитайте инструкцию и сделайте инициализацию бина через файл

